이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요 ♫
♫ Only you... ♫
♫ 아무 말 하지 말아요 ♫
♫ 운명처럼 그댄 여전히 내 곁에 있어요 ♫
♫ 나는 오직 그대네요 ♫
♫ 나에게 다가올 오직 단 한사람 ♫
♫ 다가서면 멀어져 가는 꿈처럼 아파오네요 ♫
♫ 어떡해야 하나요 ♫
바람이 많이 부네
들어가죠
예 뭐
입술을 내밀었어야 했나?
아냐 분명히 피했어
장난처럼 보이게 다른 남자들한테도 똑같이 들이댄다
이건 아니고
아무 일 없던 것처럼 행동한다
이건 안 될 것 같고
(재영이놈)
(회의 중입니다, 곧 연락 드리겠습니다)
회의 중입니다, 곧 연락 드리겠습니다
회의 중?
아직 올라올 시간이 아닌데도 회의 중
1박 2일을 같이 있어 놓고 나한테 지금 회의 중
한번 더! 확실하게 들이댄다
한번 더 확실하게 들이댄다
- 예?
- 예? 뭐 뭐 왜 뭐?
- 뭐 뭐 뭐요? 뭐 내가 뭐?
아이 뭐 미안합니다. 내가 뭐 잘못 들었나 봐요
아무 말도 안 했는데요?
방금 확실히 뭐 한다고 얘기한 것 같은..
확실히 아무 말도 안 했어요
아~ 응, 아유 미안합니다
왜요? 저한테 뭐 미안한 일 하셨어요?
아니 아니 그게 아 죄송해요
아니 그것도 사과잖아요
아 왜 사과를 해요? 기분 나쁠라고 그렇네?
- 아이 죄송합니다
- 어어?
아무래도 그냥 조용히 가는 게 좋겠네요
예
저기 내려주세요
아이
- 집 앞까지 데려다 줄게요, 괜찮은데
- 여기서 내릴게요
저기 혹시 남자 좋아해요?
예?
어딜 봐도 그렇게는 안 보이지 않나요?
그냥 뭐 또 이렇게 말 못 할 사정으로 독신주의인가 했죠
개인의 성적 취향은 존중하는 편이라
아닙니다
예
아까
내 사과가 잠을 방해하지 않았으면 좋겠어요
잘 자요
예
깜짝이야!
아 미쳤나 봐, 너 왜 그러고 있냐? 어?
왜 이제 오는데? 지금까지 한 실장이랑 같이 있었어?
피곤하다, 잔소리는 내일 들을게
당일치기라더니 왜 1박 2일이야?
그러게 1박 2일 왜 했나 몰라
너 요즘 살짝 미쳐가고 있는 거 같아
너 설마 혹시 몸을 막 던지거나 덮치거나 한 건 아니지?
그럴 걸 그랬나 보다
이게 진짜
야
나 여자로 어때?
어?
- 별로냐?
- 아니
- 별로는 아니지 네가
- 그치?
너 같은 여자가 들이댔는데
남자가 반응이 없다는 건 신부님이거나 스님이거나
무 성욕자일 가능성이 아주 크지
흐
뭐야? 그 웃음의 의미는 응?
너 남자 잘 만나야 돼, 겉만 보고 그냥 홀랑 넘어가면 안 되는 거야
원래... 장하리
대체 뭘 하고 돌아다닌 거야 진짜
했어야 했어 그치?
그래도 한 번쯤은 할 수 있는 거
아닌 아닌 아닌가? 아니잖아 그치?
안 돼지 안 돼, 아니야
아니야, 아니야 아니야
(참 잘했어요)
(6화 : 아무래도 숨길 수 없는 마음)
먹기 싫으면 빠져
내려놔 어서
비빔밥에서 계란주면 다 주는 거야, 네가 뭔데?
밥 숟가락 들기 싫지? 어?
하나 더 부쳐 먹으면 돼지
자식이 먹는 거 보니까 밥맛이 딱 떨어졌어
이 화상들 둘이 똑같이 나잇값 못 하고
아니 이렇게 잘 어울리는데, 왜 눈이 안 맞니 그래
- 내가 얘랑 눈이 왜 맞아?
- 아이 밥 먹는데
- 더러운 얘기를 하고 있어, 말도 안 되는
- 체하겠네
아우 아우 시끄러
뭘 봐?
아니 이건 왜 이렇게 작아
- 문자 좀 보내봐
- 응
알았어
보냈어?
산악회에서 어디 가?
동해, 1박 2일
- 1박?
- 와
하리 산악회에서 가는 거 맞아?
뭐 하는 남자야? 나 마음에 준비해 응?
- 맞을 준비나 해
- 아우 아파
네가 내 연애사 신경 쓸 때야? 너 어쩔 거야 어?
나는 떳떳한 공여자를 찾아보려고
평범한 남자도 못 찾았는데,
떳떳하기까지 한 공여자를 퍽이나 찾겠다
엄마 오징어 사와 어?
너 유권자들이 정치인들한테 언제 분노하는 줄 아냐?
너 무슨 소릴 하려고?
공약 보고 지지했는데 뻘짓 거리 할 때야
경제 살린다고 했다가 딴 주머니 차면 안 되는 거야
근데?
명심해, 남자 말고 정자
난 널 지지했다, 네 본분을 망각하지 말아라 장하리
밥이나 먹어
어? 어 나 밥 좋아하지
조용히 먹어
이게 세상에서 제일 조용히 먹는 거야 나는
꼴보기 싫어 죽겠어 아주
그러니까 그제 하리 선배한테 전화했을 당시
산사태 때문에 못 온다고 했다?
아까 하리 선배가 경비 올린 거 봤는데
민박 하나 빌렸던데요?
잤네 잤어 어?
애는 적어도 난리통에 생기죠
월드컵 베이비도 뭐 그런 맥락이고
너 나보다 언니세요?
라고 기사에서 봤어요 기사에서
야 그래도 팬클럽이다
나도 갑작스럽게 1박을 하는 바람에
결혼을 했는데 말이야
둘이 뭐가 있긴 했어?
수철 아 뭔 일이 없어도 천재지변이 도왔는데
뭔 일이 안 생겼으면 바보지 그게
- 어? 장 기자
- 어
어 뭐 좋은 일 있어?
아우 좋은 일은 무슨 뭐
아닌데 얼굴 좋아 보이는데?
아이고 특집준비는 잘 돼가?
너무 바빠
수고해, 힘내
안녕
그치 그치 그치 그치? 웃음이 절로 나지?
세상이 핑크빛이겠지?
수철 핑크빛 침구류를 선물해야 하나요?
축의금이 낫지 않아요?
벌써 식장 들어간 거예요?
출산 준비물을 선물해주는 게 좋을지도 몰라요
야 그건 너무 빠른 거 아냐?
땅이 꺼진 거야?
거 장 차장 소개팅 승률이 빵 프로라고 했던가?
방어율은 백 프로죠
아 설마요, 잠깐 슬픈 생각이 났나 보죠
하리 선배가 10년 동안 연애를 안 해서 연애 세포가 소멸됐어요
이상이도 마찬가지야, 첫 사랑이랑 오래 연애를 해가지고
연애 경험이 없는 거나 마찬가지라고 걔가, 바보야 바보
즐기는 거야
♫ Everyday I find a light to make me shine ♫
이런 생각하지 마
♫ 사랑에 빠진 것 같은 느낌처럼 ♫
불순해
♫  Take me up ♫
장하리 씨
♫ To the stars ♫
♫ Oh feeling raindrops in my hands ♫
♫ 살며시 내려오면 가까이 다가와 줘 ♫
♫  Dam dam da dam dam dam da dam dam♫
답답하네
상상도 막아
이제 헛것까지 보이네?
그러니까요, 욕구불만이 이렇게 위험하다니까
망상이니까 하는 말인데요
내가 지금 극강의 자제력으로 참고 있는 겁니다
왜 참냐고요? 나 19 아니고 39이에요
나 지켜주지 마요
우리 다 큰 어른인데, 39금이어도 된다고요
다 큰 어른이니까, 남은 인생을 함께 살아갈 사랑을 해야지
거 한 순간 불태우는 그런 사랑을 하면 돼나?
내가 그리고 마음이 이렇게, 계속 열리고 좋아지고 있는데
내가 만약에 당신한테 입 맞추잖아
그럼 나 당신 안 놔
무슨 키스 한 번에 인생을 건대?
여기 침실이 어디예요? 어우 집 좋네
침실은 아니...
- 그러면서 어디 가요?
- 여기? 여기?
- 장하리 씨?
- 와 거실 좋네
어어? 아유 그러는 거 아니에요
아 욕구불만인가?
왜 이러지?
- 최효주 씨
- 예?
이번엔 요리 과정 컷 찍기로 하지 않았나요?
아 조리법 쉬워서 글로 한 번 풀어보려고요
초보 맘들은 야채랑 고기랑 얼마나 다져야 되는지 잘 몰라요
애기 개월 수마다 재료 크기가 다 다른데, 안 보여줄 거야?
푸드 스타일링 예쁘게 했는데
과정 컷 들어가면 지저분해 보여서
내가 너한테 그 얘기 듣자고 지금 눈 아프게 노려보고 있니?
다시 찍어오겠습니다
그리고 광고 팀한테 치약 유통기한 꼭 확인 받으라 그래
말 안 하면 김 부장이 그냥 받는다
어 나 같이 예쁜 사람이 있어주면 어 감사합니다
하고 일 좀 밀어줘야지
최 기자님
식사하러 가세요? 전 외근 갔다 오는데
어? 무슨 일 있으세요?
안 좋아 보이는데?
혼나셨어요?
혼나긴 누가 혼나요?!
으뜸 안 혼나셨구나
딱 혼난 얼굴인데?
최강으뜸 씨, 제발 나한테 관심 좀 꺼줄래요?
사람이 대답을 안 하면 대화하기 싫다는 거잖아요
죄송해요,제가 눈치가 좀 없 죠?
네 많이 없어요, 부담스럽게 없어요
오다가다 인사만 해요, 네?
네 앞으론 인사만 드릴게요
그럼 부담스러우시니까 그만 가보겠습니다
진짜 밥맛탱이
어 어 이거 미쳤나 봐 어머 어머 어머
어머
오다가다 인사만 해요, 네?
파이팅
안 도와주고 뭐 하는 거야?
죽겠다, 어머 세상에!
하  미쳐버리겠다 진짜
패셔니즘 반칙이야 진짜
아 왜 이렇게 어둡게 하고 살아 어?
아 왜 그러고 있어? 어디 아파?
이상 두 눈을 뜨고 있어도 보이고
감아도 보이고
사람 잡네 잡아
수철 뭐가 막 헛것이 보이고 그래?
어디가 이상한 건데?
여기야? 여기야?
정신이 아픈 건지 마음이 아픈 건지
아프긴 하네
수철 사랑이라고 말하는 마음의 병이라는 노래가 있어
난 파트 2가 좋더라고
왜 왔어요?
촬영이 몰려서 오늘 오후에 하리 씨가 난임부부 첫 촬영인데, 되게 중요한 촬영이라 그랬거든
네가 가... 주면 안 될까?
보고 싶지 않아요
왜? 더 아플까 봐? 정말 보고 싶지 않아요
어? 야야야야
옷 입어, 얼른
이거 대신 촬영해줘요
제품 컷하고 사용후기를 넣을 실사용 컷
내가 왜?
스튜디오 갈 핑계
한 실장님 나왔던데,
마침 수철 실장님도 병원 갔고
왜 그러냐?
아니 어? 썸이 있었으면
필을 만들어야 뭐가 돼지 어?
넘겨 짚지도 말고 조언하지도 마
이 수박주스나 마셔 씨
손은 잡았어요?
아니라고
- 들이대긴 했구나?
- 아니라고
확실하게 사인은 보낸 건 맞고?
니들은 내 연애에 왜 이렇게 관심이 많지?
재밌잖아요
너 심심하지? 이번 달 꼭지수가 적어 그치? 응?
죄송합니다
가, 일해
그만해라
이거 환상이야 어?
무너지면 안 돼. 안 돼
뭐 하는 거예요?
와 진짜 너무 한다 너무해, 또 나타난 거예요 지금?
아니 이제 따라도 하네? 어?
뭐 왜왜왜 왜?
뭐뭐뭐뭐 내가 뭐...
진짜 진짜 만져졌어 뭐야 어? 사람이야?
아이 저기 나 아까부터 인사하고 있었는데?
어디 아파요?
네네 들어가죠 네
정신 똑바로 차려
백 퍼센트 성공하는 연애 사인 시그널
어깨에 고개를 45도 꺾는다
입술은 상대방의 얼굴에
한 실장님 잠깐 얘기 좀
아
이거요 이거 어떤 각도로 찍어야 될지 잘 모르겠는데 좀
자세히 봐야 될 것 같아요 이거요
뭐 그냥 따면 되겠는데요?
그렇죠 그냥 따면 되죠 그렇죠
어우 졸려
졸려요?
예
촬영해 놓을 게 좀 자요 그럼
예 예...
아우 야 내 카메라가 어디 갔나? 아 여기 있네
아 망할 여편네 퇴근 했고
오 좋아
뭐야?
발이 편하시라는 인사입니다
으으
아 진짜 구리다 구려
이런 거 어디서 났대?
이건 아홉찌잖아요
아.. 별로세요?
제 취향 보고도 모르겠어요?
아 구라다도 있었는데
아 그걸로 사올 걸 그랬나 봐요
정말 최강으뜸 씨는 봐도 봐도 어메이징하네요
아이 뭘요
아 우선 이걸로 신고 계세요, 제가 다음에 그 구라다랑
발냄새아가도 사드릴게요, 2개 사면 만 원입니다
아 됐어요 부담스러워 죽겠네요
어
이걸로 만족할게요
정말요?
이게 보기와도 다르게 되게 실용성이 좋거든요
조용히 하세요
와 되게 고급스러워요 지금
아 내가 이것마저 소화하네요
아니 명품이 이 사람을 명품으로 만들기도 하나 봐요?
진짜 잘 어울리십니다
오래오래 신으세요 그러면 가볼게요
파이팅
오래오래
뭐라는 거야? 짜바리 사줘 놓고 아이고 구리다 구려 응?
구찌가 아니고 구리지
오늘은 정말 좋다
어머 레어템인가?
한이상 씨가 촬영하는 거였어요?
스케줄 올라왔는데 자느라 못 봤나?
아닙니다, 국가적으로 주목하는 연간기획이라
한이상 씨 커리어에도 방점이 될 거예요
말이 달달하네요, 꿀잠을 자서 그런가?
꿀잠 아니고요
공들이는 연재라서 계속 찍어주면 좋겠는데
노노
수철 선배 팔 나으면 이제 수철 선배한테 부탁해요?
네
타요
안녕하세요
기분은 좀 어떠세요?
아유 두 번째라 괜찮을 줄 알았는데 이번이 더 불안해요
너무 그러실 것 같았는데
들어오실 게요
가실게요
오늘은 편안하게 상담하는 것처럼
(난임 클리닉)
안녕하세요
예
한 번 해보셨으니까 마음 편히 가져야 되는 거는 아시죠?
많은 분들이 난임시술 받으시니까
나만 특별히 힘들다 생각하지 마시고
특별하게 아이 만난다 생각하세요
네
뭐 궁금하신 점 있으세요?
뭐 특별히 조심해야 될 약 같은 거는 있나요?
비타민 종류는 괜찮고요
그 일체의 약들은 저한테 꼭 미리 말씀해주셔야 돼요
뭐 드시는 거 있으세요?
어 지금은 유산균 정도만
남편 분이 많이 도와주세요
예
특별히 도와줘야 될 게 있으면 말씀해주시면 제가
아니 뭐 옆에서
이번엔 꼭 성공했으면 좋겠다
저렇게 힘든데 억지로 만들어야 하나?
희생하는 게 너무 많잖아요
세상에 있지도 않은 존재를 위해서
저기 좀 보세요
어떻게 저런 표정을 지을 수 있을까?
아이를 바라보는 엄마를 보면요
정말 신기하지 않아요?
사람이 어떻게 사랑하면
저렇게 웃을 수 있지?
사람이 사람한테
아무런 욕심 없이
어떻게 온전한 사랑을 줄 수 있을까요?
그렇게 사랑할 존재가 있다는 것만으로도
사는 게 외롭지 않을 것 같은데
그래서 사랑하는 사람과
아이 중에 택해야 한다면
여자들은 무조건 아이를 택하는 겁니까?
사랑하는 사람
전 안 놔요
아이도 기적이지만요
10년 넘게 사랑하는 사람을 찾지 못한 나는요
사랑도 기적이에요
다 너랑 도아 좋으라고
인기 있는 육아템으로 챙겨왔어
애기는 피부가 약하니까 오염물질을 없애고 깨끗한 물로 씻겨야지
너도 인생 리뉴얼 했으니까 새물로 박박 씻고 새사람 되고
잘 쓰고 잘 썼다고 사진 한 장만 찍어주면 돼
아니야, 네 사기엔 지금 진정성이 없어 보여
이후로도 쏠쏠하게 얻어올 육아용품에게서
진정성을 느끼게 될 거야
그래? 그럼 줘봐
너 뭐하냐?
줘보라니까 왜 안 주는 거야, 줘보라고 내가 그렇게 말했는데
이거 꽉 잡고 있는 거 봐 이거 봐, 밤새 이러고 있어봐 그럼 이러고 있어봐
아까 꼈어 아까
한 번에 뚝딱
그랬어? 넌 인마 내일 모레 마흔인 게 쬐그매 갖고 그냥 그냥
품 안에 쏙 들어오고 그냥 한 팔에 싹 들어오면 어떡하라는 거야
어깨 운동을 해서 좀 체력을 길러!
뭐 어쩌라는 거지? 때려달라는 건가? 어? 오늘 한 번 죽어볼까? 어? 어?
도아야 목욕하자
따뜻하지?
아이고 우리 애기
너 뭐하냐? 응? 표정이 왜 그러니?
자연스럽게 애를 씻는 걸 연출하고 있잖아
평소처럼 해 카메라 보지 말고
도아야 귀 막아
엄마랑 셋이 목욕을 해본 적이 없는데 무슨 평소처럼 해
하리 아니 그러니까 말이 그렇다는...
상황이 그렇다고
아이 설정이 그런 거지 뭘 또
다 찍었다
내가 엄마처럼은 못 해줘도
친 고모처럼 봐주잖아 아니지 내가 고모지 고모 그지?
네가 무슨 친 고모냐, 남이지 남
아이 정 없이, 왜 남이냐? 우리가
그럼 뭐 우리가
가족이냐? 솔직히 뭐 부부냐?
우리가 가족이나 마찬가지지, 그치 도아야?
아이 애 씻기는 거 도와줘
빨리 앉아, 자 이거 좋다며? 이거
(더베이비 장하리)
네 부장님
어 하리야 이모님이 집에 일 있어서
오늘은 내가 애기 옆에 있어야 될 거 같아
애기 괜찮아요?
그냥 정밀 검사 좀 해보려고 병원에 입원한 거야
보고서는 내가 곧 넘긴다고 해, 오늘 넘겨야 되는 원고들만 네가 체크 좀 해 줘
예 예
아이고
응 재희야 재희야, 괜찮아 괜찮아 엄마 안아줄게
잠깐만 잠깐만
엄마 일 좀 해야 되는데
(도연이 어린이집)
어 선생님 안녕하세요
어우 제가 도연이 이불 안 보냈어요?
죄송합니다 지금 동생이 입원을 해가지고요
어떡하지? 지금 이불을 갖다 줄 사람이 없는데
어 예 그거라도 덮어주세요
네 감사합니다
어 재희야
어 괜찮아 괜찮아
이제 괜찮아요? 병원에 왔어요
괜찮아 괜찮아
DACHAE MEDIA
심부장
심부장 결근한 건가?
월차 쓰신 겁니다
자넨 왜 자꾸 나와 회사 징계가 우스워?
아닙니다
그 심부장한테 콘텐츠 운영 보고서 빨리 제출하라고 해요
들었지? 나 안 온 듯이 사라져야 되니까 빨리 원고들 나와
나 스튜디오 갔다 올게
어
하리씨가 늦네
왜 이렇게 뭐가 자꾸 오냐
가만히 좀 있어 어?
오케이 잘했어
폐 소리는 깨끗하고 감기약 내가 3일치 지어줄 테니까 먹이고 다시 와
어 오케이 오케이 오케이
자 끝났다
와 뛴다 뛰어!
얘도 봐줘, 얘도 곧 걸릴 거야
야 증상이 있어야 보는 거지, 나가 놀아!
야!
너네 말썽 피우지 마
그러면 더블로 똑같이 지어줘, 공짜로
여기가 마트냐? 원 플러스 원 행사해?
난 무조건 더블이야, 아 그것도 못 해줘 친구가?
네가 친구하기 싫다며
네가 한 짓을 생각해
결혼 한다고 연락 뚝 끊은 놈이 무슨 친구
아 애들 데리고 병원 오는 게 쉬운 줄 알아?
아 그냥 하나 해줘
너 전화번호 뭐냐? 너 내가 용한 정신과 소개시켜 줄게
증상이 심하다
네 전화번호 뭐야? 진료거부로 확 신고해버리게
이거 뭐야 이거 하리 아니야?
뭐? 하리?
이거 하리인데
(더 베이비 편집부)
네 더 베이비 편집부 입니다
네 그건 개인 사생활이라 저희가 알 수 없고요
네, 저희 잡지랑은 무관하니까 신경 안 쓰셔도 됩니다
네 아 저는 관련이 없어 잘 모릅니다
네 더 베이비 편집부 입니다 네? 무슨 뭐 무슨 녀요? 그런 여자 없습니다
어 네 네 네 아니에요, 그런 소문이 어디서 났는지 모르겠는데
아닙니다 네 네 신경 쓰지 마세요
네 더 베이비 편집부입니다
죄송합니다 드릴 말씀이 없어요 네 죄송합니다
빠빠빡 이게 대체 무슨 일이야! 하리 선배 연락 없어요?
네 더 베이비 편집부입니다
전화를 받지 않아
이게 진짜 전화 안 받네 응? 기자들한테 전화 받지 말라고 나왔다는데, 대체 어딜 간 거야
이 별의 별 미친 소리들이 다 올라오는데
어떻게 신상이 털려?
아이 참, 아이 참 진짜
야
어 하리야
너 어떻게 된 거야?
맘 카페에 게시 글들 증거자료로 제출했어
사이트 게시물도 삭제요청 했고
야 잘했어, 나도 아는 인맥 총 동원해서
SNS랑 커뮤니티에 올라온 네 신상 정보와 악플들
싹 다 삭제해달라고 했어
근데 하리야
하리야!
장하리!
너 괜찮아?
무슨 일 있는 거 아니야
어 저 미안, 뭐 너 어떻게 됐다고?
야 너 쫄지마 어?
내가 악플마다 경고해놨어
이것들 손가락이 있었나 싶게
아주 까딱도 못 하게 해줄 거야
어디서 욕으로 덤벼
그러지마 모르는 사람들이잖아
야
너무 걱정하지 말고
어 저기, 고마워 내가 나중에 전화할게 미안
- 차장님
- 너 뭐
으뜸씨
아니 이게
이게 무슨 일이야?
어 저는 차장님 연락 안 된다고 다들 걱정 하셔서요
그래서 인사과에서 주소 받아서
댁으로 가고 있던 거였거든요
전 지나가는 길이었어요 이 동네 살아요
그러게 왜 전화를 안 받아
전화가 너무 많이 와서
정신도 없었고
경찰에 신고는 했어요?
네, 근데 신상도 문제지만
잡지명이랑 회사까지 다 나가서
아 그 댓글 같은 거 절대 보지 마세요
왜 그런 말 하는지 모르겠어요
차장님 그런 분 아닌데
뭐 정자녀
100% 꽃뱀?
심지어 이름도 하리 라며 와 난 내 이름이 그렇게 에로틱한지 39년 만에 처음 알았네
그 회사 메일이나 SNS 쪽지 같은 거 절대 보지마
이 참에 휴직하고 좀 쉬어
네 네 그래요
그게 좋을 것 같아요
금방 잠잠해질 거에요
사건은 매일 터지니까
사람들은 내 잘못만 보니까,
나는 그냥 엄마가 되고 싶었을 뿐인데
장하리씨
도움이 필요하면 얘기해요 뭐든
저기 직장동료가 도울 일이 뭐가 있습니까?
동거인인 나한테 얘기해
동거인은 집안 문제만 공유하시고
회사 문제는 동료와 함께
저한테 말씀하세요 동료
아 지금 그러니까 둘의 관계를 동료라고
딱 단정을 지으신 거네요 그죠?
어 아니에요 저희 처음부터 동료였어요
그쪽도 관계 설명이나
입장 정리가 필요한 것 같은데?
같이 사는 입장이다 라고
내가 누누이 밝혔잖아요
뭘 더 밝혀 예? 이 사람이
에휴
뭐처럼 모였는데 우리
- 얼마에요?
- 53000원이요
어허 참 됐어 됐어
- 아유 내가 살게
- 아이 됐어!
- 내가 산다니까!
- 나가 있어 됐어
나가 계세요. 우리가 알아서 해결할게 나가 있어
자 이걸로 해주세요
귀엽다고 해야 되나 철이 없다고 해야 되나
- 내가 할게! 에헤이
- 됐어요 됐어
- 괜찮아요
- 됐어요 됐어 넣어 놔 넣어 놔 넣어 놔
- 이걸로 해주세요
나 안 볼 거야 앞으로? 떽! 떽! 이걸로 해요
아 이걸 윤 선생이 왜 내나?
아니 내가 낼 수 있지 왜요? 됐어 내가 이걸로 해요
에이 나 동생한테 안 얻어먹어
동생, 저요 재력은 제가 아마 형일 걸요?
내가 진짜 이런 얘기까지 안 하려고 그랬는데
나요 한강권 아파트 사는 사람이에요 자가
어우 참
나 나 의사잖아요 의사, 나 잠재적 재력이 어마 어마 해요
어
제가 살게요 53000원인데 여기요
- 맞네 맞네 맞다
- 맞다니까
맞네 맞아
정자녀!
에이 그러지마! 저 이씨
맞죠? 정자녀
에헤이! 참말로
야! 것 봐 사진 속의 그 여자하고 이...
실물이 더 좋으시네요?
잘못 보셨어요
아니 잠깐만 잠깐만
남자 필요하죠?
곱게 집에 가서 마누라 보고 싶으면 이 손 놔요
꼴에 또 튕기는 것 좀 봐 귀여워! 오빠가
삼 남매를 낳았어 한번에 싹! 그러니까 오빠를 믿고 어디 가서 우리 와인한잔 하면서
적당히 해 이거 더러워 짓이야! 추태가 세월이야?
희롱이 자랑 질이야? 모멸감 주는 것도 폭력이야! 네가 뭔데!
네가 뭘 아는데! 왜 내 절망감을 부끄럽게 만들어!
왜!
잘 먹었습니다
장하리
영수증 됐어요
야
하리 너 왜 그래?
네들 뭐 하는 새끼들이야 어?!
뭐 하는 겁니까?
뭡니까 당신들
이 여자가 지금 왜 울고 있어 어?!
뭘 물어요? 지금 하리가 울고 있잖아!
뭐 하는 거에요!
아저씨들 지금 누가 봐도 내가 피해자인데
나 막 맞고 가방 막
경찰 불러!
경찰 불러! 그리고 내가 저 미친 여자!
내가 오늘 아주 사회생활 못하게 매장시켜 버릴 거니까
야! 불러봐 이 새끼야
너도 같이 묻어줄 테니까 씨
경찰 부를까요?
아니 잠시만
뭐? 미친 여자?
다시 말해 봐
자 선생님들 어? 봐 봐요
우리가 이걸 봤어요
인터넷 검색하며 다 나와!
아 올라와 있다고요 그냥
그냥 인터넷으로 우리가 봤어요
그래서 저 여자한테 아는 척을 했어, 조금 뭐 뭐 이렇게
했는데, 저 여자가 나를 막
때리고 막 발로 차고 가방을 그래갖고
내가 저 미친 여자 정자녀!
하지마
가요 그냥
선생님 참으세요
그럴 가치도 없는 놈이에요
참으세요
덜 된 인간들이 잘못 된 거니까 상처받지마
너 잘못한 거 없어
맞아요
차장님 잘못한 거 전혀 없으세요
아니 뭐 여기까지 오고
아니 우리가 마음이 안 좋아서 따라온 거에요
네 맞아요
아니 간만에 어? 근육을 또 확 쓸 수 있는 기회였는데
아무짝에 쓸모 없었네
간만에 내 지성도 한번 뽐내 보려고 했는데
어 쉽지 않네?
저 차장님, 이거 보세요
아까 그 자식 신고할까요?
으뜸씨 미대 나왔어요? 잘 그린다
잘 그리네요
이렇게 웃기면 내가 툭 털고 잘 자죠
고마워요 진짜 고마워요
조심이 들어가요
들어가세요
다들 고마워요 진짜 고마워요
- 왜?
- 그냥 올라가
- 왜 따라 오는데?
- 현관문으로 열면 도아랑 이모 깬다고
- 그냥 살살 열면 되잖아
- 아 너네 집에서 내려갈게
아유 진짜
진짜 같이 사시네요? 동거인가?
그냥 남사친 여사친이겠죠
오늘따라 차장님 작아 보여서요
제가 앞으로 좀 더 지켜드려야 될 것 같습니다
갈까요?
빨리 문 열어 봐
아주 급한 일이 일어났어
빨리!
짠
나는 슬플 때 만화책을 봐요
너 그런 사람 아니라고 뭐 어디 내가 글이라도 하나 올려줘?
됐어 그런다고 누가 날 이해하겠냐
나는 경제력도 있고 아이를 잘 키울 자신도 있는데
미혼이라서 결혼을 하지 않으면 아이를 가질 방법이 없어
그런데 결혼할 남자도 자신도 없어
그래서 그랬다고 하면 몇 명이나 이해해줄까?
40년이 넘어도 힘들 거다
그거 네 탓 하지마
그리고 어떤 이유건 네 신상 까발리고 너 욕할 권리 없어
그 누구도
이 일로 확실히 내 편인 사람들 알아봤으니까
됐지 뭐
그래
우리 도아
혼자 있어서 무서웠어요?
도아가
도아가 울지마 울지마
그랬어 아구 그랬어
혼자 무서웠다 도아가
장하리
나랑 결혼할래?
도아 아버님 베이비시터는 돈 주고 쓰세요
정자 구하기도 힘든데
도아를 그냥 딸처럼 키워주지 그래?
더러운 눈빛 치우지 못해?
쉬운 길 놔두고 왜 돌아가려 그려나?
지한테나 쉬운 길이지 남자는 됐다
내가 남자야?
뭐 그럼 여자로 봐줘?
재영 언니? 언니?
회원님들 여기서 사진 찍고 갈게요!
네!
빨리들 오세요!
자 자 이쪽으로 오세요
자자 이쪽으로
여기가 딱 좋네, 날씨도 좋고
하나 둘 셋
파이팅!
한번 더 가실게요 하나 둘 셋
예 좋습니다 오케이
오늘 날씨 너무 좋다
언니 언니
언니 딸 이름이 장하리지? 잡지사 다닌다는
우리 딸은 왜?
아니 우리 딸이 그러는데
언니 딸이 인터넷에 떴다네?
장하리 이름 치면은 우리 애가 쓴 기사가 나오고 그래
기자가 다 그렇지 뭐 유명인은 아니야
아니야, 언니 딸 유명하다던데?
무슨 정자녀?
남자를 구해야지 정자를 왜 사? 하리한테 무슨 문제 있어?
내가 뭐랬어
기자 나부랭이 한다고 연애 못 한다고 할 때 관두게 하랬지
정말 그 나이 먹도록 시집도 못 가더니
빨간 줄만 안 갔지 이게 범죄자지 뭐야
어유 정말 어떡한 데? 시집가기 글러서
이 여편네가 정신이 나갔나 누구 보고 범죄자래! 네가 뭔데 내 딸 인생에 빨간 줄을 그어!
언니 왜 이래 정말!
아아
말려 봐!
왜요? 못 들어가겠어요?
본부장님이 이 시간에 호출을 하셨거든요
사람들 눈 피하라는 배려일 리는 없고 엄중한 사안이라는 거죠
조금 쫄려서요
대신 들어가줄 순 없고 대신 이거 보여줄게요
이거 볼래요? 짠
메인 컷으로 어때요?
되게 든든한데요?
오늘은 혼나도 나중엔 칭찬 받겠어요
현상 소 같이 가고 싶었는데
다음에
다음엔 꼭 같이 가요
네
다음에
정자녀 사과하라시는데 회장님께서?
독자들 항의 때문에 회장님이 걱정이 태산 같으셔
편집장 칼럼대신 사과문 올려요
장차장이 피해자인데 왜 사과를 합니까?
일이 커졌잖아요
독자들한테 당사자의 공식적인 해명과 사과는 있어야죠
개인 사생활 문제잖아요
잡지문제로 공식화 되는 건 반대에요
구차한 변명으로 지면 낭비하고 싶지 않습니다
구차한 변명이 아니라
진정한 사과를 해서! 독자들 반발을 잠재우라고요!
말귀를 못 알아 들으셔
제 잘못인 거 잘 압니다
독자 분들 실망 시킨 것도 잘 알고 잡지의 신뢰도를 떨어트려 회사에 끼침도
정말 죄송하게 생각합니다
하지만 제가 사과를 한다고 해서 떠난 독자 분들이 돌아오실까요?
제가 책임지겠습니다
어떻게?
먼저 실망한 독자 분들께 이해를 구하겠습니다
이해?
정차장 권유가 아니라 지시야 지시
독자들 조용히 시키라고 좀!
광고에 타격을 주잖아!
매출이 떨어지면 저는 또 징계인가요
아니?
이번에는 해고겠지
저 어쩔까요?
그걸 왜 나한테 물어 내가 책임지니?
빨리 결정해 편집자 칼럼 써 말아?
저 잘린 다잖아요, 시간 좀 주세요
- 우리 남편 육퇴 시켜야 돼, 들어가
- 네
본부장 믿지마
걔도 개자식이야
여 프리티
우리 통통이 열 내려 프리티 안 내려 프리티?
알아 프리티
사랑 프리티
네, 저희도 자세한 건 몰라요
네, 죄송합니다
우리 사이트 댓글창도 끊어버려!
그건 못 하는데요?
욕하고 싶어서 전화한 인간들이 태반이에요!
아 내가 왜 욕을 먹어야 돼?!
명예훼손으로 확 고소해버릴까 보다
업무방해부터 걸어주세요, 저 회사 못 다니겠습니다
그만두기 좋은 핑계네
결정적 핑계로는 부족해요
안타깝네
나 먼저 들어갈게 벌써부터 달리지들 마
그리고 미안하다
하지 않아도 될 일을 처리하게 해서 미안 내가 너희들 미래라고 한 거 취소
나 같은 일은 겪지마
됐어요 야식이나 쏘고 들어가
크게 살게
(사과문)
엄마 왔어?
엄마 머리 왜 그래? 내일 온다면서
너 너 너!
오징어는 왜 사오래! 술만 더 처먹지
이거를 내가 그냥! 으이씨!
이거 사다가 넘어졌어
미안
엄마가 뭐라 했다고 기죽지 말고!
누가 뭐라 한다고 내 잘못이다 내가 잘못 살았구나!
그런 생각 말아!
네 잘못 아닌 거 엄마가 아니까!
DACHAE MEDIA
장차장! 사과문 쓴 거지?
오늘이 마감인데
장차장 웬만하면 사과문 써
진짜 업체들 분위기 심각해
당장 다음달부터 광고 뺄 수도 있단 말이야
사과문을 올리면 광고를 안 뺄까요?
액션이지 액션 응?
반성하고 있습니다 잘 하겠습니다
믿어주세요
아 그래야 나도 업체 들어가서 할 말을 하지
좋게 좋게 가자 어?
김부장님 제가 사과한다고 끝날 것 같지는 않아요
잘못을 인정하면 또 그걸 문제 삼아서 광고를 뺀다고 하겠죠
저 제 자존심 때문에 버티는 거 아니에요
저 방법은 있긴 한 거야?
예
자궁내막증 난소 나이 40세
자연 임신 확률 7%미만
저는 난임 입니다
어? 이거 저희 거죠
제가 할게요
감사합니다 네
THE BABY
(결혼하지 않고 아이만 낳으면 안 되나요?)
저는 난임 입니다
39인 저는 결혼을 하지 않았습니다
아이가 좋아서 육아지를 떠나지 못하는 저는 그런 사람입니다
마흔을 앞두고 결혼과 출산을 포기해야 하는 기로에 서보니
아이가 너무나 아쉬웠습니다
6개월 안에 임신을 하라는 의사의 권고가
마치 시한부 선고처럼 들리더군요
말 잘 듣는 학생이었던 저는 의사의 말 역시
잘 듣기로 했습니다
왜 이렇게까지 해서 아이를 낳으려고 하냐고 묻는다면
저도 답을 모르겠습니다
그냥 아이가 좋고
엄마가 되고 싶은 걸 어떻게 설명해야 할까요?
무엇이 옳고 그른지 저도 잘 모르겠습니다
아무래도 제가 하는 노력이
그 답을 찾아가는 과정이 될 것 같습니다 매달 제 이야기를
여러분께 전해드리며
함께 답을 찾아가고 싶습니다
(결혼하지 않고 아이만 낳으면 안되나요?)
결혼하지 않고 아이만 낳으면 안되나요?
♫ So I’m gonna say I’ll be there ♫
♫ 그 마음을 안아줘요 ♫
♫ 기억해요 그대 곁에 머무는 사랑을 ♫
♫ 너무 멀지 않아요, 가슴 열어 보아요 ♫
♫ Because I’m here 보여주고 싶은 맘 ♫
♫ My love is all around ♫
어쩐 일이시죠 한이상씨?
제가
아이를 가질 방법이 있을까요?
♫  보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
♫  들리나요 널 부르는 목소리 ♫
♫  반짝이는 그대 마치 별처럼 ♫
♫  저 하늘에 그려요 ♫
♫  내가 그대를 지킬게요 ♫
(오 마이 베이비)
차장님 찾는 사람 또
저니까, 제가 드리겠습니다
저도 차장님한테 잘 보이고 싶은
잤어?!
개소리를 하고 자빠졌어 진짜
너와 나의 39년 우정을 걸고 내가 생각해봤는데
너의 마지막 잎새가 못 되어 줄 것도 없겠더라고 결혼해줄게
절대 없었지, 당신 때문에 이렇게 아플 줄 알았나
장하리씨 이건 스탬프 대신
참 잘했어요
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.